 
54 
CÔNG BÁO/Số 01 + 02/Ngày 03-01-2023 
  
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM 
 
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC 
VIỆT NAM 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: 17/2022/TT-NHNN 
Hà Nội, ngày 23 tháng 12 năm 2022 
 
THÔNG TƯ 
Hướng dẫn thực hiện quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động  
cấp tín dụng của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài 
 
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010;  
Căn cứ Luật Các tổ chức tín dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010; Luật sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Luật Các tổ chức tín dụng ngày 20 tháng 11 năm 2017;  
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 17 tháng 11 năm 2020; 
Căn cứ Nghị định số 102/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 12 năm 2022 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ngân hàng 
Nhà nước Việt Nam; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế; 
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Thông tư hướng dẫn thực 
hiện quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng của tổ chức tín 
dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Thông tư này hướng dẫn thực hiện quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt 
động cấp tín dụng của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt 
Nam đối với các dự án đầu tư phải thực hiện quản lý rủi ro về môi trường trong 
hoạt động cấp tín dụng quy định tại khoản 1 Điều 3 Thông tư này. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam (sau đây 
gọi là tổ chức tín dụng) được thành lập và hoạt động theo quy định của Luật Các tổ 
chức tín dụng, loại trừ tổ chức tài chính vi mô, quỹ tín dụng nhân dân, Ngân hàng 
Chính sách xã hội. 
2. Tổ chức, cá nhân là khách hàng của tổ chức tín dụng. 
Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.01.2023 16:31:29 +07:00

 
 
CÔNG BÁO/Số 01 + 02/Ngày 03-01-2023 
55 
 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
1. Dự án đầu tư phải thực hiện quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động 
cấp tín dụng là các dự án đầu tư quy định tại Phụ lục III, IV, V ban hành kèm theo 
Nghị định số 08/2022/NĐ-CP ngày 10/01/2022 của Chính phủ quy định chi tiết 
một số điều của Luật Bảo vệ môi trường (sau đây gọi là dự án đầu tư). 
2. Rủi ro về môi trường của dự án đầu tư (sau đây gọi là rủi ro về môi trường) 
là khả năng xảy ra những tác động xấu tới môi trường trong quá trình thực hiện dự 
án đầu tư dẫn đến làm phát sinh thêm chi phí, giảm thu nhập hoặc gây tổn thất về 
vốn, tài sản của khách hàng là chủ dự án đầu tư. 
3. Rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng là rủi ro tín dụng của tổ 
chức tín dụng phát sinh khi khách hàng được cấp tín dụng gặp rủi ro về môi trường 
theo quy định tại khoản 2 Điều này. 
4. Đánh giá rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng là việc xác định 
mức độ rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng của dự án đầu tư. 
5. Quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng là việc nhận 
dạng, đánh giá rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng; theo dõi, kiểm 
soát và thực hiện các biện pháp giảm thiểu rủi ro về môi trường trong hoạt động 
cấp tín dụng. 
Điều 4. Nguyên tắc quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng 
1. Tổ chức tín dụng thực hiện quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp 
tín dụng đảm bảo phù hợp với các quy định của pháp luật về cấp tín dụng và quản 
lý rủi ro tín dụng trong hoạt động ngân hàng. 
2. Tổ chức tín dụng thực hiện đánh giá rủi ro về môi trường trong hoạt động 
cấp tín dụng đối với các dự án đầu tư để xác định rủi ro tín dụng, xác định các điều 
kiện cấp tín dụng của khoản cấp tín dụng và quản lý rủi ro tín dụng đối với khoản 
cấp tín dụng của khách hàng. 
3. Tổ chức tín dụng tổ chức thực hiện đánh giá rủi ro về môi trường của dự án 
đầu tư hoặc sử dụng kết quả đánh giá rủi ro về môi trường của dự án đầu tư từ các 
tổ chức có chức năng cung ứng dịch vụ đánh giá rủi ro về môi trường hoặc từ các 
tổ chức tín dụng khác theo thỏa thuận tại hợp đồng cung cấp dịch vụ. 
4. Khi đánh giá dự án đầu tư có rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín 
dụng, tổ chức tín dụng thỏa thuận với khách hàng bổ sung tại thỏa thuận cấp tín 

 
56 
CÔNG BÁO/Số 01 + 02/Ngày 03-01-2023 
  
dụng các biện pháp khách hàng cam kết thực hiện nhằm hạn chế rủi ro về môi 
trường trong hoạt động cấp tín dụng. 
5. Khách hàng có trách nhiệm cung cấp các thông tin phục vụ công tác quản lý 
rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng theo yêu cầu của tổ chức tín 
dụng và chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin đã cung cấp. 
Điều 5. Thông tin quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng 
Thông tin phục vụ công tác quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp 
tín dụng bao gồm: 
1. Thông tin về môi trường của dự án đầu tư của khách hàng. 
2. Quyết định phê duyệt kết quả thẩm định Báo cáo đánh giá sơ bộ tác động 
môi trường, Báo cáo đánh giá tác động môi trường theo quy định của pháp luật, 
Giấy phép môi trường, Đăng ký môi trường (nếu có). 
3. Kết quả kiểm tra, thanh tra về bảo vệ môi trường đối với dự án đầu tư của cơ 
quan có thẩm quyền về bảo vệ môi trường (nếu có). 
4. Thông tin khảo sát thực tế, thông tin từ cơ quan chức năng, tổ chức xã hội 
và cộng đồng dân cư, cá nhân chịu tác động trực tiếp về hoạt động của dự án đầu 
tư của khách hàng liên quan đến thực hiện quy định về bảo vệ môi trường (nếu có). 
5. Báo cáo công tác bảo vệ môi trường của khách hàng gửi cơ quan nhà nước 
có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường. 
6. Báo cáo của khách hàng gửi tổ chức tín dụng về việc thực hiện các cam kết 
nhằm hạn chế rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng theo thỏa thuận tại 
thỏa thuận cấp tín dụng. 
7. Báo cáo của các cơ quan, tổ chức phải thực hiện báo cáo công tác bảo vệ 
môi trường theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường (nếu có). 
8. Các thông tin khác liên quan đến hoạt động bảo vệ môi trường. 
Điều 6. Quy định nội bộ quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp 
tín dụng 
1. Tổ chức tín dụng xây dựng quy định nội bộ để quản lý rủi ro về môi trường 
trong hoạt động cấp tín dụng độc lập hoặc lồng ghép trong quy định nội bộ về cấp 
tín dụng và quy định nội bộ về kiểm soát nội bộ của tổ chức tín dụng, phù hợp với 
các quy định của pháp luật về hoạt động cấp tín dụng và quản lý rủi ro tín dụng. 

 
 
CÔNG BÁO/Số 01 + 02/Ngày 03-01-2023 
57 
 
2. Quy định nội bộ quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng 
của tổ chức tín dụng bao gồm tối thiểu các nội dung sau: 
a) Nhận dạng, phân loại đề nghị cấp tín dụng phải thực hiện đánh giá rủi ro về 
môi trường trong hoạt động cấp tín dụng; 
b) Thông tin cần thu thập phục vụ công tác quản lý rủi ro về môi trường trong 
hoạt động cấp tín dụng; 
c) Đánh giá rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng phù hợp với quy 
định tại Thông tư này;  
d) Quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng thực hiện trong 
quá trình xem xét, thẩm định, phê duyệt, quản lý tín dụng; 
đ) Báo cáo nội bộ về quản lý rủi ro về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng. 
Điều 7. Hiệu lực thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 6 năm 2023. 
2. Đối với các thỏa thuận cấp tín dụng ký kết trước ngày Thông tư này có hiệu 
lực, tổ chức tín dụng được thỏa thuận với khách hàng để thực hiện quản lý rủi ro 
về môi trường trong hoạt động cấp tín dụng theo quy định tại Thông tư này. 
Điều 8. Tổ chức thực hiện  
Chánh Văn phòng Ngân hàng Nhà nước, Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành 
kinh tế, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng, 
chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm 
thực hiện Thông tư này./. 
 
 
KT. THỐNG ĐỐC 
PHÓ THỐNG ĐỐC 
 
Đào Minh Tú  
 
 
 
 
